 Oké, we hebben een beetje voor sommigeneld. Ja, maar gewoon merkst is het kan. Oké, het ziet van het lege des hails. En sommigen van vlooptening en knell. Oké, ik heb een kruisje voor contact. Oké, ik moet het. Prima. Ja? Ik wil het start. Dus toch. Nee, nee. Oké. Ik ga proberen om rustig te praten, want dan je twee gasten uit Rome. Anita? Ja, van mijn zaken. Oh, zaken, zaken. Ja, ik heb het. En Anita uit Duitsland. Het is echt goed, ja. De andere wilneemers zijn allemaal uit Nederland en Lydia, werkt hier bij het LSD. En die zit ook bij het gesprek. We hebben ongeveer tot 1,5 en we hebben wij dit gesprek met elkaar. Daarna 12 uur. Ja, 12 uur. Daarna gaan we lekker met elkaar een dunction. Nee, ik ga nog een instant weg. Ja, ik ga het tot halen. Ja, ik moet het in de verratie verkrapen. Tijdens de pouwen, we hebben nog pouwen, denk je? We hebben nog een pouwse. Oké, ja. Hebben we tussen 2 nog pouwen? En ik ga denk de deur even dicht. Ja, dan gaan we even weer doen. Ja. Maar misschien is het leuk om 1 van elkaar te roeren wie je allemaal zit. Ik ga wel een organisatieje ben, wat verwerkt je doet. Ja, wie mag ik het woord geven? Zal ik me zitten? Mijn naam is Crystal. Mijn naam is de kastje. Crystal, teeg man. Ik ben de promo van de kees. Ik ga de komende jaren hier bij MST onderzoek doen. En ik ben net mee begonnen. Echt 1 september. Er valt vandaag met je neus en de doel. Dus ik heb met me overal eerst de keer dat ik... Dat ik... Tweede keer dat ik hier ben, maar ik val met deze en er is goed mensen. En ik werk hiernaast ook nog op Hoogerschool via. Dat is een hoogerschool in Zwolle. En daar won ik ook. En ik werk drie dagen hier dan aan de Deelburg University. En Kees en NST en jullie groep heeft er maar een heel mooi onderzoek. Gegeven de laatste jaren en daar mag ik... Prometfend daar de komende 4 jaren en mijn bezig had. Mijn achtergrond is, ik ben ook een social worker. Ik heb in de vrouwen opgeleegd met de relatering gewerkt.